Nosotros continuamos reportando esta
situación de los becarios del PRONABEC
porque pueden ver carpas que se han
colocado en el exterior del Ministerio
de Educación y este es el panorama que
se registra desde ayer debido a un
reclamo que ya hemos venido también
difundiendo incluso desde el domingo en
punto final de estos becarios a
modificaciones del reglamento del
Pronavec. Una resolución ministerial que
ha generado bastante confusión entre
estos propios becarios. ¿Por qué? porque
detalla cambios, por ejemplo, en el
beneficio de esta beca. Si un becario,
si un joven estudiante jala uno de estos
cursos, pues perdería la beca. y otros
puntos, además, que también han llamado
a la reflexión y a esta acción que están
tomando los becarios desde ayer viernes.
Esta propuesta de resolución ministerial
de cambios de reglamentos tenía un plazo
de recibir observaciones, comentarios
hasta ayer. En teoría podría haberse
publicado en las próximas horas, pero
esta manifestación, este plantón y esta
protesta de los becarios ha generado que
el Ministerio de Educación tome un
cambio y vamos a conocerlo en estos
momentos. Estamos aquí también. ¿Cómo
estás? Buenas tardes. Gracias por
permitirnos conversar con ustedes.
Teníamos entendido que esta resolución
con los cambios que se querían hacer al
reglamento del PRONABEC ya había vencido
el plazo para recibir observaciones.
Pero hay un cambio, se ha ampliado este
tiempo.
Sí, así es. Está ampliándose nuevamente
por 30 días más la consulta pública, así
como estábamos los 15 días, van a ser 30
días más. Así que mientras esto ellos
creen que se está eh pasando, nosotros
seguimos con la cocina principal, el
archivamiento que se deje sin efecto
hasta resolución ministerial. Y
nosotros, así como ustedes están viendo,
estamos eh con nuestras carpas. Vamos a
seguir quedándonos a dormir, vamos a
seguir este llamando más compañeros, ya
hay una página web donde ustedes también
pueden participar con el tema del anexo
2 para enviar sus propuestas, eh la cual
la encuentran como apoyobec18.site.
site
nos faltan nada más una semana, un poco
más para que se realice este cambio de
gobierno, para que se pueda ver si es
que finalmente esta resolución
ministerial se publica de la forma en la
que está o si abren también el diálogo
con los jóvenes becarios, que como
repito es un punto, son reclamos que
hemos estado informando a través de los
diferentes eh emisiones de los programas
de Latina Noticias Punto Final y que hoy
ha llevado a los jóvenes becarios a
acampar en el exterior del Ministerio de
Educación. Entonces, son días finales de
este gobierno, de esta actual gestión
del congresista y ahora ministro de
educación, Jorge Marti Corena. Y por
supuesto, siempre llamamos al diálogo, a
abrir el diálogo con los jóvenes
becarios, que son el futuro de nuestro
país y muchos de ellos son los primeros
profesionales de sus familias. Esta es
la información al exterior del
Ministerio de Educación. Retoramos
estudios.